Приведу образный пример.
Представь, что в твоих руках апельсин.
С помощью ножа ты аккуратно снимаешь с него кожуру, цельно, по кругу, как бы по спирали,
двигаясь от одной его вершины, скажем, условно от точки А к другой, точки В.
Если такую кожуру отделить от апельсина, то в привычном сложенном виде она будет представлять собой форму шара,
повторяя контуры апельсина.
А если ее растянуть, то она будет похожа на волнообразную веревку.
Так вот, оранжевая сторона кожуры апельсина будет представлять собой в нашем образном примере спираль электрона,
где на поверхности в районе точки А находится внешний заряд,
а в районе точки В изнутри, на белой стороне кожуры, внутренний заряд.
Любое внешнее изменение в точке А, на оранжевой стороне кожуры,
приведет к такому же, мгновенному, внутреннему, но противоположному по силе и воздействию
изменению в точке, расположенной на белой стороне кожуры, под вершиной В.
Как только спадает внешний заряд электрона, то под воздействием внутреннего потенциала спираль растягивается,
и электрон переходит в состояние волны.
Когда же снова появляется внешний заряд, который образуется вследствие взаимодействия волны с материей,
спираль сжимается, и электрон опять переходит в состояние частички.
В состоянии частички электрон имеет внешний отрицательный заряд или востороннюю спираль,
а в состоянии волны — правостороннюю спираль и внешний положительный заряд.
И всё это преобразование происходит благодаря эзоосмосу.